---
title: 回到泳池
date: 2025-05-20 14:28:46
tags: 游泳
categories: 浮光记
---

~~填坑占位符~~[^1]

2025年夏天，在小半年没规律游泳之后，我又回到了泳池。

以为惯性的远离会带来自然的厌倦，但是泳池迎接我的方式，却仍然让我心跳不止。

<<<<<<< HEAD
先去了校馆室内池。那晚有课，非课堂生被划定在右侧池活动。戴上我的泳镜，在湛蓝的滤镜里我看着上课的学生如何在陆地上学动作，并开始长久以来的第一趟往返、第一次蹬壁出发、第一次蛙泳腿和抱水。将将不到泳道半程，心跳加快。腿也有一点软，脑空白，一瞬间无法准确判断自己动作几何。这是出发时一闪而过的恐惧逐渐显化、宣告着它的主要矛盾地位。

##### · 爱出者爱反、福往者福来？

此方世界越是凶险，你却越是要向自己索要节奏、索要呼吸、索要放松。

因为这里并不如你所料。你以为需要用力、需要挣扎、需要感受水带来的痛苦，这样就能被水包容。错了。你的确是慌乱的，可是水并不理会你的慌乱。而当你学会假装平静时，水拆不穿你。

爱出者爱返、福往者福来，这是我一向奉行的处世准则。而现在它不再那么坚不可摧，更称不上绝对真理。它的适用范围并非全世界、各色人。水教会我另外一个道理：不要注意。只需要认清这个简单的排列组合：

-爱出而爱返，福往而福来。-爱出而爱不返，福往而福不来。-爱不出而爱不返，福不往而福不来。-爱不出而爱返，福不往而福来。

无非其中，无脱其外。

令人纠结困惑的莫过于爱出而爱不返，福往而福不来。停留在这一个不字上，你以为感受痛苦会带来甜美的果实。但果实是你逐渐变成了你的注意所在。没想要这番恶果？可是恶果坠落在脚边时，你用厌恶的目光紧紧盯住了他，你不愿相信它的存在；你静静地研究它，试图从此消灭它。可是你的注意最终让你染上了恶果的毒气。不要注意！

令人受宠若惊的莫过于爱不出而爱返，福不往而福来。依然停留在这一个不字上，你以为享用此天外馅饼需要付出相应的代价才是，于是你制定补偿计划。但补偿最终为你带来亏空。没想要亏空？可是馅饼坠落在脚边时，你用谨慎的态度研究它，不想在未来重新造成这样的浪费，试图从此避免它。可是你的注意最终消耗了你的气力。不要注意！

你注意什么，你就得到什么，你就变成什么。你也就失去另外的什么。

而重要的是，你得在游。更重要的是，你得感受到水流划过皮肤的美妙滋味。

##### · 泳镜的世界

变形的心神招致变形的动作。

第二次，室外池开了。我趁着刚开池、水最好的几天过去。泳镜是一个很奇妙的东西，戴上泳镜就是重新为自己封装一个世界。材质和滤镜不同，每个泳者的世界自然也不同。

有段时间我游泳时有种奇怪的心理，我总觉得泳道前方高坐的救生员一直在盯着我看，因为我的姿势可能不标准什么的。每次我这样想的时候我就游不起劲——你看，又注意了。而室外池的视野开阔了，很容易就能判断，不可能只盯着一个人看，泳池里各种奇怪的泳姿、各种不同的身形多了去。

泳镜的世界还有一种妙处。它不像墨镜，即便戴上了你依然是你。泳镜的佩戴环境让你彻底消失了，泳池里的人一般互不认识，即便是熟人也难以在这种场景和造型下认出你来。这让你更加自由。

##### · 水之道

海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，都不如鲲潜北冥逍遥游。

因为要逍遥，我不想再阐述这一点了，诸位大可由自己续上，再会！
=======
我先去了校馆室内池。那晚有课，非课堂生被划定在右侧池活动。戴上我的泳镜，在湛蓝的滤镜里我看着上课的学生如何在陆地上学动作，并开始长久以来的第一趟往返、第一次蹬壁出发、第一次蛙泳腿和抱水。将将不到泳道半程，心跳加快。腿也有一点软，脑空白，一瞬间无法准确判断自己动作几何。这是出发时一闪而过的恐惧逐渐显化、宣告它的主要矛盾地位。

· 爱出者爱反、福往者福来？

· 泳镜的世界

变形的心神招致变形的动作。

第二次，室外池开了。我趁着刚开池水最好的几天过去。

· 水之道

海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，都不如潜浮不定自在游。

必要的接受

:smile: :taco: :santa: ​
>>>>>>> fbffb482668f1e3c4a3248ec0624b97964be8962

[^1]: 试一下角标功能
