---
title: 2025
date: 2025-05-24 16:25:00
layout: page
---

2025 长秋

## 2025-11-10 10:54 秋 ☁️

<div class="now-box">

让流动性成为一种真正的力量

生活在机械森林中，我有时候竟会以为享受心的野性是一种奢靡的自由。而那天在火车上看到窗外田野和散养大鹅，突然意识到“久在樊笼里，复得返自然”的心态其实造成了一种二元对立。
天然地认为“繁务损心”，事情可能真的就朝着那个方向走了。面对机械性的时候脑袋里只能想到机械性，更用机械性继续规训自己。
所以开始刻意培养“心野掉了时刻”，这个野就是字面意思的野。即便在苛刻的现实中得到这种时刻的允许甚少，但是开始是十秒钟，然后是一个夜晚，一个好梦，事情在慢慢变好。至少这样比心空着要好。
后来是作业、组会、值班、论文，我都愿意应用流动性状态，抱持着一种似乎同样机械化的决心。
让流动性成为一种真正的力量，而不只是和现实对立的一个梦境。

</div>



2025 梦之夏

## 2025-05-29 19:21 夏 ☀️

<div class="now-box">

有一天，明做了一场梦，

梦里的人对明说，

当我看见你的时候，

你已经走了很远。

所以遥祝你，每日快乐。

</div>

## 2025-05-26 13:41 夏 ☀️

<div class="now-box">

“延长和你明澈的精神共度的那个瞬间”

我做到了吗

-

要继续向前走了

</div>

<p style="text-align:right;"><a href="/fragments/">🧩所有碎片</a></p>

### 2025-05-24 22:22 夏 ☀️

<div class="now-box">

下午看完了《关于莉莉周的一切》，又是一部被名字欺骗的电影。

最近开始关注电影中的“人性”。

《少年派的奇幻漂流》是一个更宏观的视角，将人性置于神性和兽性之间。而“莉莉周”虽然因被冠以“青春疼痛电影”之名——对其中人性的讨论多集中于人性本身的好坏，但我也多少可以感受到导演并非仅仅止步于此，他也想要诉说那种介于神性和兽性之间的“被取消绝对善恶划分的人性”和“被取消绝对评判标准的对错”。

但是主要还是局限在人性、局限在小小故事中啦。（that's why "Pi" is unparalleled）（well, but both are incomparable, "Lily" for talent of storytelling）但还是忍不住想吐槽一下岩井俊二，惯会用猎奇的故事。感觉日本作家漫画家也这样，但是在小说和漫画里挺合理地。有人管莉莉周叫“日式电幻风格”，我看不如叫胡思乱想风格，感觉被迫看了岩井俊二的一场发泄梦。

《魔戒》三部曲就更明显，整个故事都在讲人性的贪婪一面，属于是再平白不过了。

这些关注是我从前没有自觉思考的，我想这不过是因为它们是社会环境中所隐蔽的。在心中的那个世界，童话的逝去令人扼腕。

但在写下这篇的此刻，我已经从初看少年派时对那种“取消善恶和对错”的错愕不安中走出，在莉莉周中得到了久野的勇气和力量。

顽固地以某种未经考量的标准评判人性是愚蠢的，但放弃标准更是灾难的。前者（掌握不断变化的标准）关乎一个人如何生存，后者（在不断变化的标准中加入不变的标准）则关乎一个人如何选择。生存无罪，可是选择却事关尊严和意义。

-

远航的特修斯之船，会带我成为另外一个人？

我有什么变化吗。

我选择不变，还是变化？

答案好像是，变化中的不变。
</div>